لدي هنا عملة معدنية بالدولار الأمريكي.
ولها وجهان، يوضح الأول النقش والثاني ما يسمى
الكتابة.
في الغالب، أقدم وصفًا لهذه العملة وأقدم بيانات.
نقوم بإنشاء بيانات.
[صوت عملة معدنية تدور]
حسنًا، إذا نظرنا إلى العملة، نرى نقشًا.
لذا، قمت للتو بنقل نقطة بيانات لقلب العملة مرة واحدة،
ومرة أخرى نرى النقوش.
لأقم بهذا مرة أخرى.
[صوت عملة معدنية تدور]
يا للروعة! تظهر النقوش مرة أخرى.
إذن بياناتي الجديدة هي .
ويمكنك أن ترى مدى ارتباطها بالبيانات التي درسناها
من قبل
عندما تحدثنا عن مدرجات تكرارية والمخططات الدائرية
وهلم جرا.
دعني أجرّب ذلك مرة أخرى.
[صوت عملة معدنية تدور]
وعلى نحو لا يُصدق، تظهر لنا النقوش مرة أخرى.
لذا دعوني أطرح سؤالًا إحصائيًا لاختبار حدسك.
هل تعتقد أنه إذا قمت بقلب هذه العملة بصورة متكررة،
فهل ستظهر لنا دائمًا النقوش؟
وافترض أنني أحاول قلبها بنزاهة بقدر ما أستطيع.